+++
title = "पॊद्दॊक वन्नॆलतोडँ बॊदली नीपॆ सिरुलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14614&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1953-3  
सम्पुटमु- 29-255
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पॊद्दॊक वन्नॆलतोडँ बॊदली नीपॆ सिरुलु    
वॊद्दिकतोँ जूडरम्मा वूहिञ्चि चॆलुलु    
॥पल्लवि॥    
चॆलि चॆक्कुलँ गासेवि चिरुनव्वु वॆन्नॆललु    
पलुकुलँ दॊलँकेवि पञ्चदारलु    
पलुवरुसनुँ गनुपट्टिनवि माणिकालु    
यिल नीकॆ चक्यँदनन मॆन्तनि चॆप्पुदमे    
॥पॊद्दॊक॥    
चन्नुलपैँ देरेवि चायल पैँडिनिग्गुलु    
कन्नु लजळिपिञ्चॆवि कारुमिञ्चुलु    
चिन्नि मॊगमुन मॆरसेवि मदनकळलु    
यिन्निटा नीपॆ भावमु यॆन्तनि चॆप्पुदमे    
॥पॊद्दॊक॥    
निक्कुँदुरुमु मीँदट निण्डिनवि सिङ्गारालु    
चॊक्कपुमेन निण्डेवि चक्कँदनालु    
गक्कन श्रीवेङ्कटाद्रि घनुँडु मन्निञ्चि कूडॆ    
यिक्कड नीपॆ चॆलुव मॆन्तनि चॆप्पुदमे    
॥पॊद्दॊक॥
</details>
